
游戏规则

游戏准备

1、把游戏版图放到桌子中央，随机把6张地区牌成对地放在游戏版图上面对应的位置。每对地区在游戏中都处在同一攻击范围之内。

2、把白卡、黑卡和隐士卡分别洗匀，叠好，面朝下放置在版图边上对应的位置。

3、每位玩家选好自己的颜色，然后拿取对应颜色的两个木质标志，将其中一个放置在版图上“No Damage”的位置（称为“血量标志”），另外一个先放在自己面前（称为“玩家标志”），在游戏过程中会在地区卡上移动。每位玩家再拿取对应自己颜色的标记板，放在自己面前，用来标记每位玩家所控制的木质标志的颜色。

4、把角色卡按“影子”、“猎人”和“平民”分开，面朝下洗匀，然后按照“角色卡分配规定”从中随机抽出相应数量的角色卡，再一次面朝下洗匀，每位玩家抽一张，知道角色和身份后不要让其他玩家知道，将卡片面朝下盖放在标记板上，游戏过程中可以随时查看。记住把剩余的角色卡移出游戏并放好，不要让玩家们看到被移除了哪些角色（从而知道了场上的角色）。

角色卡分配规定：

四人游戏——2个猎人，2个影子

五人游戏——2个猎人，2个影子，1个平民

六人游戏——2个猎人，2个影子，2个平民

七人游戏——2个猎人，2个影子，3个平民（把鲍勃移除）

八人游戏——3个猎人，3个影子，2个平民（把鲍勃移除）

5、随机决定一位起始玩家。

游戏流程

游戏按顺时针方向进行。轮到你的回合，你执行以下行动，直到游戏结束。

1、移动你的角色。（必须执行）

2、遵照地区卡上的指示行动。（选择执行）

3、攻击另一名玩家。（选择执行）

移动角色

当轮到你的回合，你摇两颗骰子，一颗四面骰，一颗六面骰，然后加总两颗骰子的点数，再把你的角色标志移动到对应的地区牌上。

如果摇出来的是“7”，则你可以移动到任意一个地区。

必须注意，你不能停留在你原来的地区。如果你摇骰的点数刚好对应你所在的地区牌，那么你要重摇。例如，你的四面骰摇出2，六面骰摇出4，加起来是6，对应地区牌中的教堂，但你现在正站在教堂上，所以要重新摇骰。

地区牌上的行动

在你移动到另一张地区牌之后，你可以选择是否遵照这张地区卡上的指示来行动。下面分别列出六张地区卡上的行动指示：

1、隐士小屋——从隐士卡牌堆中抽一张卡，确认上面写的内容，然后把它交给另一位玩家。

2、教堂——从白卡牌堆中抽一张卡，按白卡上面的指示行动。

3、墓地——从黑卡牌堆中抽一张卡，按黑卡上面的指示行动。

4、地狱之门——从三叠牌堆（隐士卡、白卡、黑卡）中选择一叠，从中抽一张卡，然后按上面的指示行动。

5、不思议森林——选择一位玩家，对其执行以下两个行动中的其中一个，

              A、对该玩家造成2点伤害；

              B、为该玩家回复1点生命值（可以选择你自己）。

6、祭坛——从另一位玩家面前拿走他已经装备的一张装备卡。如果没有人面前有装备卡，则没有事情发生。

地区牌

隐士卡

隐士卡能帮助你辨认其他玩家的角色身份。

如果你抽到一张隐士卡，首先确认卡上所写的内容，然后选择一位玩家，把卡片面朝下递给他，不要让其他玩家看到。收到隐士卡的玩家首先确认卡上所写的内容，然后看自己的身份是否与卡上要求的身份一致，如果一致，则要按卡上的指示执行；如果不一致，则宣布“没有事情发生”。

例子：你收到另一位玩家递过来一张隐士卡，上面写着“我打赌你是一个影子！，如果你真的是一个影子，你承受一点伤害！”如果你的身份确实是一个影子，则你受到一点伤害，把你的血量标志在游戏版上前移一格；如果你的身份不是影子，则你宣布“没有事情发生”。

无论是抽隐士卡的玩家还是收到隐士卡的玩家，都绝对不可以把卡片上的内容涉露给其他任意一位玩家。收到隐士卡的玩家在看完卡片上的内容后把卡片面朝下放到游戏版图旁的隐士卡弃牌堆中。

当你收到隐士卡时，你必须根据自己的身份来执行或者是不执行卡片上的内容，你必须诚实，除非你的角色是影子族人中的“Unknown”。

再一次强调，是收到隐士卡的玩家需要执行卡片上的指示，而不是抽隐士卡的玩家。

如果隐士卡抽牌堆的卡片被抽完，则把隐士卡弃牌堆中的卡片重新洗匀再用。

白卡和黑卡

白卡和黑卡中有两种不同类型的卡片：

1、单独使用卡——如果你抽到的是这种卡，你先把上面的内容读出来，让其他玩家知道，再根据内容的指示行动，然后把卡片面朝上放到游戏版图边上对应位置的弃牌堆中。

2、装备卡——如果你抽到是这种卡，你把卡片放置在自己面前，表示你已经装备起了这张卡，并且这张卡的作用将一直维持，直到你失去这张卡。你可以装备任意张装备卡。

当所有的白卡或者所有的黑卡被抽完，则把白卡或者黑卡弃牌堆中的卡片重新洗匀再用。


装备卡

攻击另一名玩家

在你回合的最后，你可以选择攻击一名正站在你所在地区或邻近地区的玩家。

如果你选择攻击，则先选定你要攻击的对象，然后同时摇两颗骰子（一颗四面骰、一颗六面骰），将两个点数相减，给对方玩家造成相应点数的伤害。如果摇骰的结果是两颗骰子的点数相同，则你的攻击失败，没有给对方玩家造成伤害。

例子：你的六面骰摇出2，四面骰摇出4，则你对对方造成4-2=2点的伤害。

如果你因为某些卡片的特殊效果能同时攻击多个玩家，你也只是摇骰一次，然后对被你攻击的所有目标玩家生效。

角色的死亡

当你被其他玩家攻击受到伤害，或者因为某些卡片的效果而治疗了创伤的时候，你就把你的血量标志在游戏版图上移动，以标记目前你的受伤情况。如果你的角色累计受到的伤害达到或超过其角色卡上的生命值上限，你的角色就要宣布死亡。

当你的角色宣布死亡，你就要退出游戏。这时你就要翻开你的身份牌，同时把代表你的血量标志和角色标志移出游戏。

如果你杀死了另一名玩家的角色，那么你将获得原本属于他的一张装备卡，由你挑选，其余放进弃牌堆。如果你是因为“Machine Gun”这张卡的特殊效果而同时杀死了多个角色，则你从被你杀死的每一个角色那里获取一张装备卡。

游戏结束与获胜条件

如果你达成了你的角色的胜利条件，你就可以立即翻开你的角色卡（如果还未翻开的话），然后宣布胜利并宣布游戏结束。这通常会发生在一名玩家的角色被杀死的时候。

你无需等到你的回合才宣布游戏结束，只要你的角色达成了胜利条件，即使那是因为另一位玩家的行动所致，你也可以立即宣布游戏结束。

所有在游戏结束时达成自己胜利条件的玩家都算是游戏的胜利者。

作为“影子”的身份或者是“猎人”的身份，即使他们在游戏结束前已经被杀死，但只要他们的同伴在游戏中获胜，他们也算获胜。

特殊技能

每个角色都拥有一项特殊技能。

每个角色只有在翻开了自己身份卡的情况下才能使用其特殊技能（“Daniel”和“Unknown”例外）。你可以在游戏的任何时候翻开自己的身份卡，即使那是在别人的回合。

以下是每个角色特殊技能的说明：

Allie（艾莉）——母爱：你在游戏中有一次补满自己生命值的机会。

胜利条件：游戏结束时仍然生存。

Bob（鲍勃）——盗取：如果你给另一名玩家造成2点或2点以上的伤害，你可以选择不对他造成伤害，而是从他面前选择拿走一张装备卡。

胜利条件：收集到5张以上的装备卡。

Charles（查尔斯）——血腥的盛宴：在你攻击完一名玩家之后，你可以扣减自己2点生命值而再获得一次对该名玩家的攻击机会。

胜利条件：亲手杀死第3个或第3个以后的角色。

Daniel（丹尼尔）——呼啸：当有另一名玩家的角色死亡时，你必须亮出自己的身份。除此之外的任何时候，你都不能翻开自己的身份卡。

胜利条件：你是第1个死亡的角色，或者在所有影子死亡的时候你仍然生存。

Emi（艾米）——传送：在你的移动阶段，你可以选择正常摇骰，或者不摇骰而直接移动到你所在地区的邻近地区。

胜利条件：把所有的影子杀死。

Franklin（法兰克林）——闪电：在游戏中你有一次机会，在自己回合开始的时候，选择一名玩家，对其摇一颗六面骰，根据摇骰的点数对这名玩家直接造成伤害。

胜利条件：把所有的影子杀死。

George（佐治）——摧毁：在游戏中你有一次机会，在自己回合开始的时候，选择一名玩家，对其摇一颗四面骰，根据摇骰的点数对这名玩家直接造成伤害。

胜利条件：把所有的影子杀死。

Unknown（无名）——欺诈：当你接到另一名玩家递过来的一张隐士卡的时候，你可以隐瞒自己的身份，而去执行卡片上指示的内容，或者宣布“没有事情发生”。你在使用此项技能时无需先翻开自己的身份卡。

胜利条件：把所有的猎人杀死。

Vampire（吸血鬼）——吸血：当你成功对另一名玩家造成伤害时，你立即回复自己2点生命值。

胜利条件：把所有的猎人杀死。

Werewolf（狼人）——反击：在你受到另一名玩家的攻击之后，无论他对你的攻击结果怎样，你都可以对他进行反击。你可以在被别人攻击而受到伤害之后再翻开身份卡，进行反击。

胜利条件：把所有的猎人杀死。


附：48张游戏卡（绿、白、黑）的中文翻译

16张绿卡（隐士卡）

------隐士之预言。“你必须秘密地把你的角色牌交给传牌者看。”（黄色，1张）


------隐士之勒索。“我打赌你或者是一个平民，或者是一个猎人。如果你是，你必须把你的一张装备卡给我，或者承担一点伤害！”（蓝色，2张）


------隐士之贪婪。“我打赌你或者是一个平民，或者是一个影子。如果你是，你必须把你的一张装备卡给我，或者承担一点伤害！”（蓝色，2张）


------隐士之怒火。“我打赌你或者是一个猎人，或者是一个影子。如果你是，你必须把你的一张装备卡给我，或者承担一点伤害！”（蓝色，2张）

------隐士之教养。“我打赌你是一个平民。如果你是，你治疗一点伤害！（然而，如果你目前没有受到伤害，则你承受一点伤害！）”（红色，1张）

------隐士之召集。“我打赌你是一个影子。如果你是，你治疗一点伤害！（然而，如果你目前没有受到伤害，则你承受一点伤害！）”（红色，1张）

------隐士之治疗。“我打赌你是一个猎人。如果你是，你治疗一点伤害！（然而，如果你目前没有受到伤害，则你承受一点伤害！）”（红色，1张）

------隐士之咒语。“我打赌你是一个影子。如果你是，你承受一点伤害！”（红色，1张）

------隐士之驱魔。“我打赌你是一个影子。如果你是，你承受两点伤害！”（红色，1张）

------隐士之镇压。“我打赌你是一个猎人。如果你是，你承受一点伤害！”（红色，2张）

------隐士之恐吓。“我打赌你的生命值是11或者更少（即你只可能是艾莉、鲍勃、查尔斯、艾米、无名的其中之一）。如果你是，你承受一点伤害！”（红色，1张）

------隐士之教训。“我打赌你的生命值是12或者更多（即你只可能是丹尼尔、法兰克林、佐治、吸血鬼、狼人的其中之一）。如果你是，你承受两点伤害！”（红色，1张）

16张白卡（10张道具卡，6张装备卡）

------道具卡，圣水。你回复2点伤害。（2张）

------道具卡，封印的智慧。在你的该回合结束后，你将额外多获得一个回合。（1张）

------道具卡，巧克力。如果你是艾莉、艾米或者无名，你可以亮出你的身份。如果你这样做，你回复你受到的所有伤害。如果你之前已经亮出了你的身份，你同样回复你受到的所有伤害。（1张）

------道具卡，现身。如果你是一个猎人，你可以亮出你的身份。如果你这样做，又或者你之前已经亮出了你的身份，你回复你受到的所有伤害。（1张）

------道具卡，照妖镜。如果你是吸血鬼或者是狼人，你必须亮出你的身份。（1张）

------道具卡，上帝的祝福。你选择除自己以外的一位玩家，对其掷一次六面骰，该位玩家回复相等于掷出点数的生命值。（1张）

------道具卡，守护的天使。你不受其他玩家的攻击，直至你的下一回合。（1张）

------道具卡，闪电的裁决。除你自己外，其他所有玩家承受2点伤害。（1张）

------道具卡，急救箱。把一位玩家的生命值标记放到“7”的位置上，可选择你自己。（1张）

------装备卡，圣光枪。如果你是一个猎人，并且你的攻击成功命中了另一位玩家，你可以亮出自己的身份。如果你这样做，又或者你之前已经亮出了自己的身份，你的攻击再增加2点伤害。（1张）

------装备卡，圣袍。你对别人的攻击减少1点伤害，别人对你的攻击减少1点伤害。（1张）

------装备卡，银色十字架。如果你攻击并杀死了另一位玩家的角色，又或者是同时攻击并杀死多位玩家的角色，你获得他（们）所有的装备卡。（1张）

------装备卡，幸运胸针。不思议森林的卡片不能对你造成伤害，回复效果照常。（1张）

------装备卡，泰利斯神像。“噬血蜘蛛”、“吸血蝙蝠”、“炸药”这三张黑卡对你无效。（1张）

------装备卡，神秘的罗盘。在你的移动阶段，你可以摇两次骰子，然后选择其中一次的结果进行移动。（1张）

16张黑卡（10张道具卡，6张装备卡）

------道具卡，噬血蜘蛛。你对任意一位玩家造成2点伤害，同时自己承受2点伤害。（1张）

------道具卡，吸血蝙蝠。你对任意一位玩家造成2点伤害，同时回复自己1点伤害。（3张）

------道具卡，炸药。你把六面骰和四面骰一起摇一次，加总两颗骰的点数，其指向的地区上的所有人均承受3点伤害。如果摇骰的结果为“7”，则没有事情发生。（1张）

------道具卡，玛迪歌布琳。你偷走任意一位玩家的一件装备。（2张）

------道具卡，恐怖娃娃。任意选择一位玩家，对其掷一次六面骰，如果掷骰结果为1到4，则该位玩家承受3点伤害；如果掷骰结果为5或者6，则你自己承受3点伤害。（1张）

------道具卡，亡灵祭奠。如果你是一个影子，你可以亮出你的身份。如果你这样做，你回复你受到的所有伤害。（1张）

------道具卡，香蕉皮。把你的一张装备卡交给另一位玩家，如果你没有装备卡，你承受1点伤害。（1张）

------装备卡，锈斧。如果你的攻击成功命中，则对对方再增加1点伤害。（1张）

------装备卡，屠刀。如果你的攻击成功命中，则对对方再增加1点伤害。（1张）

------装备卡，链锯。如果你的攻击成功命中，则对对方再增加1点伤害。（1张）

------装备卡，妖刀。在你的回合，你必须对你攻击范围内的一位玩家进行攻击，摇骰时只使用四面骰（一定命中），根据摇四面骰的结果对对方造成伤害。（1张）

------装备卡，机枪。在你的攻击范围内，所有玩家都将被你同时攻击，如果你在攻击阶段这样做，则你摇一次骰子，根据两颗骰子之差对你攻击范围内的所有玩家造成伤害。（1张）

------装备卡，手枪。你可以攻击你攻击范围以外的玩家，但同时，你不能攻击你攻击范围以内的玩家。（1张）